Java:

Qué es un lenguaje de programación.

Es un lenguaje formal que proporciona una serie de instrucciones que permiten a un programador escribir frecuencia de ordenes y algoritmos a modo de 
controlar el comportamiento físico y lógico de una computadora, con el objetivo que produzca diversos datos.

Lenguajes interpretados contra lenguajes interpretados.

Lenguajes interpretados:
Son multi-plataforma (recordemos que una plataforma es un sistema operativo que ejecuta programas, por lo que son mas flexibles pero se requiere de un 
interprete). Programa informático que analiza y ejecuta otros programas para traducirlo y qu ella maquina lo reconozca.
Ejemplos: 
Java
Go
c 
Fortan

programa fuente    —>    Interprete    —>  Salida.
Entrada


Lenguajes compilados:
Esta preparados para ejecutarse inmediatamente ya que durante la compilación se tradujo todo a in lenguaje que la maquina entendiera y por esto son mas rápidos.
Ejemplos:
Java 
Ruby
Phyton


Entorno de desarrollo, programa a utilizar, para programar.
eclipse.

JRE: Java Runtime Enviroment, maquina virtual de Java

Por que es necesaria su instalación?
por culpa de la principal característica que es multiplataforma.

La característica de ser multiplataforma implica que un programa escrito en java debe ser compilado para posteriormente ser interpretado por la maquina
 virtual de Java JRE.

Codigo fuente    —>    Compilador  —>  Codigo maquina
int main(){						101010110101010	
	Hola mundo
}

Bytecodes:
permiten que un programa de Java pueda ser ejecutado en cualquier sistema operativo. es un fichero que tiene un lenguaje que no llega a ser código maquina 
pero tampoco llega hacer código fuente es un fichero intermedio. tendrá extension .class,
a este fichero se le aplica el JRE.

En conclusión primero debemos compilar

clase:
Una clase es una plantilla que contiene código de java.
java con ayuda del bycod nos ayuda a traducir del lenguaje humano al lenguaje maquina.

public class Diego{
    public static void main(String args[]){
        System.out.println("Hola Mundo");
    
}

Errores lógicos y errores sintácticos.
Errores lógicos:

Errores sintácticos:
la falta de un punto y coma, la falta de un paréntesis, 
la falta de un código, por estos errores no se podría ejecutar la aplicación.

Tipos de datos primitivos
Enteros:
	byte
	short
	int     
	long

Decimales:
	Float  =  hasta 15 decimales
	Double

Otros:
	Char = ‘g’
	Boolean = false

Tipos de dato de tipo objeto
Son considerados como clases
	String (Cadenas de texto).

Operadores Aritmeticos.
+,  -,  /,   *

prioridad de los operadores
1.  Todo lo que esta en ( )
2. Las potencias  
3. Multiplicación y división
4. Sumas y restas.

Estructuras condicionales if -else
No ayudan a tomar decisiones  si o No, esta compuesta por su condición y por dos estados si o no.

librerías.

Funcionan igual que en node.js, código ya programado que nos ayuda a realizar nuestras tareas.

Import java.util.Scanner;      sirve para ingresar información hacia el teclado

Operadores relacionales
1.    <
2.    >
3.    ==
4.    !=
5.    <=
6.    >=

Operadores logicos.

1.     &&   - ->   and        haz la tarea  y (&&)  lava la ropa
2.     | |     - ->  Or           haz la tarea   o (| | )  lava la ropa

Cadenas de caracteres
Se definen por medio de String

nombre.equals("nombre")    -->  Sirve para verificar que la avariable nombre sea igual a juan.

if(nombreUno.equals(nombreDos)){
    
}